



OOM out of memory 爆内存

内存泄漏：对内存失去控制，造成内存的浪费。使用完但是无法释放内存，造成内存的不可用。





#### 引用计数

如何知道一个对象是否能够永远不被调用？

Python中一切皆对象，我们所创建的变量本质上是对象的一个指针。**当一个对象的引用计数为0时，说明该对象没有再被利用。则需要被回收**。

如何查看一个对象的引用次数？

使用**sys.getrefcount（）**进行统计，该函数的使用本身会引入一次计数。

```python
import sys

a = []

# 两次引用，一次来自 a，一次来自 getrefcount
print(sys.getrefcount(a))

def func(a):
    # 四次引用，a，python 的函数调用栈，函数参数，和 getrefcount
    print(sys.getrefcount(a))

func(a)

# 两次引用，一次来自 a，一次来自 getrefcount，函数 func 调用已经不存在
print(sys.getrefcount(a))

########## 输出 ##########
2
4
2
```



#### 手动释放内存

```python
import gc
a = []
del a 
gc.collect()	#手动启用垃圾回收机制
```



#### 循环引用

```python
def func():
    show_memory_info('initial')
    a = [i for i in range(10000000)]
    b = [i for i in range(10000000)]
    show_memory_info('after a, b created')
    a.append(b)
    b.append(a)

func()
show_memory_info('finished')

########## 输出 ##########

initial memory used: 47.984375 MB
after a, b created memory used: 822.73828125 MB
finished memory used: 821.73046875 MB
```

func函数调用结束，a,b为局部变量应该被销毁，但是从结果看依然存在。因为相互引用导致他们的引用计数不为0，则gc不会对其进行清除。导致多次运行后，可用内存越来越少，最后撑爆服务器。



**该情况如何处理？**

可用显示的调用gc.collect( )来启动垃圾回收机制。

```python
import gc

def func():
    show_memory_info('initial')
    a = [i for i in range(10000000)]
    b = [i for i in range(10000000)]
    show_memory_info('after a, b created')
    a.append(b)
    b.append(a)

func()
gc.collect()
show_memory_info('finished')

########## 输出 ##########
initial memory used: 49.51171875 MB
after a, b created memory used: 824.1328125 MB
finished memory used: 49.98046875 MB
```

以上可用看出，显示调用gc.collect( )确实能够消除循环引用。





#### Python垃圾回收机制

- 标记清除算法（mark-sweep）

  在有向图中，从一个节点遍历标记其经过的所有节点，如果遍历结束，所有未标记点叫做不可达节点。为了避免遍历图带来的开销，Python通过双链表维护一个数据结构，并只考虑容器类。（因为只有容器类对象才能存在循环引用）。

- 分代回收算法（generational）

  该算法的思想是：新生的对象更有可能被回收而存活更久的对象更容易保留。

  Python将对象分为三代：

  - 0代：刚刚创立的对象
  - 1代：经过一次gc后仍然存在的对象，从上一代挪到下一代
  - 2代：

  每一代的垃圾回收阈值可以单独设立。阈值 = 本代新增 - 删除。到达阈值则进行垃圾回收。

  

#### 引用次数为0是垃圾回收机制的充要条件么？

错误。引用次数是gc最简单的实现。但是引用计数并非冲要条件，因为循环引用可能导致引用次数并不为0但是一样要被回收。因此是充分非必要，在引用不为0的情况下也有可能进行垃圾回收。





#### 调试内存泄漏

pip install objgraph

objgraph生成的dot文件，需要可视化工具进行展示。

objgraph包的使用graphviz。

- show_refs( )

  查看引用关系

- show_backrefs( )

  除了引用关系还有其他参数信息



> 评论



1. 循环引用情况下Python不立即回收内存，如果放任不管，即不显式调用gc.collect的话，Python的垃圾回收器自己会什么时候处理？
2. 最后介绍了内存泄露排查工具，哪种算内存泄露呢？接问题1，不立即回收算内存泄露吗？还是有其他场景

作者回复: 分代收集算法中每一代都有一个默认阈值，超过指定阈值之后就会启动垃圾回收。如果垃圾回收启动太频繁，会造成程序性能低下，分代收集也是为了提高性能，因此不立刻回收没关系，只要一定时间或者一定阈值之后回收都没问题。内存泄漏是这部分内存永远不再被回收，越攒越多，直到撑爆内存。



本文讲的垃圾回收算法在Java中也都有，当初在设计的时候是不是参考了Java？

作者回复:  程序语言设计的时候肯定会有互相参考，Java 中的 gc 就很丰富了，程序员可以根据需要配置适合自己应用的 gc 算法，甚至在 OpenJDK 开源后，可以在更深的层次上对本来不对用户开放的细节进行深入配置。python 则并不希望编写者们对这里有过深入了解，拿来开箱即用就行了，这也是 python 设计哲学的一部分，牺牲一定性能换取方便性。